उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 12]
मंत्री वेन, कृपया।
धन्यवाद।
वह फिर से वही संगीत सुन रही है।
क्या आप उसके पति को अच्छी तरह जानते हैं?
हम सिर्फ हाई स्कूल के सहपाठी थे।
आप कह सकते हैं कि।
वह आरओसी सरकार में एकमात्र व्यक्ति हैं
जिसे मैं मित्र कह सकूं।
मंत्री वेन,
वह एक अच्छा आदमी है.
क्या ऐसा है?
मैं अभी उसके घर से आया हूं।
उसने कहा कि उसके पति
सोवियत साहित्य पसंद था.
मैं सोच रहा था
आरओसी सरकारी अधिकारियों के बीच,
क्या ऐसे बहुत से लोग हैं जो सोवियत साहित्य को पसंद करते हैं?
बहुत कुछ।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
इसे गलत तरीके से न लें,
मंत्री वेन.
जब मैं पहली बार आपसे मिला,
मैं अक्सर उलझन में रहता था।
तुम दोनों एक जैसे नहीं दिखते,
लेकिन मुझे हमेशा ऐसा लगता था कि
तुम दोनों
उनमें कुछ समानता थी।
मुझे नहीं पता क्यों.
ऐसा क्यों?
यह आपके कार्य करने का तरीका है,
और आपका चरित्र, इस तरह की चीजें।
मैं इसे स्पष्ट रूप से नहीं समझा सकता.
मैं आपके साथ एक छोटी सी कहानी साझा करना चाहता हूं।
वे कहते हैं कि कम्युनिस्ट मितव्ययिता को महत्व देते हैं,
जबकि केएमटी पूरी तरह भ्रष्ट है, है ना?
लेकिन एक बार,
झाओयुआन और मैं जापानी व्यंजन खाने गए।
जब वह कमरे में दाखिल हुआ
और अपने जूते उतार दिए,
मैंने उसके मोजे पर यह बड़ा सा पैच देखा।
मैं उस पर बहुत हँसा.
बाद में मैंने कहा,
मैं तुम्हें मोज़ों का एक ढेर दूंगा।
और उसने मुझसे कहा,
जीहे, इसका जिक्र किसी से मत करना।
यह बहुत शर्मनाक है.
मैं इसके बारे में गपशप नहीं करूंगा.
खैर, मैं जो कहना चाह रहा हूँ
यह है कि
वह वास्तव में कोई अधिकारी नहीं लगता।
वह बहुत सच्चा है।
इसीलिए मैं उसके करीब रहना चाहता हूं।
आरओसी के एक सरकारी अधिकारी
एक पैबंद लगा हुआ मोजा पहनता है।
वैसे,
उस बैठक के दौरान,
कॉमरेड यांग ज़ुआन के रवैये के बारे में,
क्या सभी की प्रतिक्रिया काफी तीव्र थी?
कुंआ...
मिस्टर फू,
मुझे उम्मीद है
आप अपना स्वयं का दृष्टिकोण अपना सकते हैं
आपके दृष्टिकोण से
इसे सभी को समझाने के लिए.
क्या आप यह कर सकते हैं?
चिंता मत करो, मंत्री वेन.
अच्छा।
[आधे महीने बाद]
ताज़ी सब्जियां।
झाओयुआन,
मैं पुराने घर से बाहर चला गया हूँ
एक अटारी में
जैसे आप बचपन में कहाँ रहते थे।
मुझे बताओ,
क्या मैं आपके यहाँ वापस आने का इंतज़ार कर सकता हूँ?
मिस यी.
कॉमरेड सु.
क्या आप यहाँ रहने के आदी हो सकते हैं?
क्या श्री फू ने आपके लिए आवास की व्यवस्था नहीं की?
उसने ऐसा किया,
लेकिन मैं वहां नहीं गया.
कॉमरेड सु,
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ रहता हूँ?
हमारी पड़ोस समिति
कॉमरेड सु. को सूचित किया गया।
हमारे पड़ोस में एक नया व्यक्ति आया है।
हमें हमेशा गहन जांच करनी चाहिए।
झांग परिवार की नानी आपकी पड़ोसी है।
मिस यी हमारे साथ काम करती थीं।
वह फिलहाल पुनर्व्यवस्था का इंतजार कर रही हैं,
और अस्थायी रूप से यहां रह रहे हैं।
मिस यी,
शंघाई में आपके प्रवास के दौरान,
आप उससे किसी भी चीज़ के लिए मदद मांग सकते हैं।
हालाँकि अब आप हमारे साथ काम नहीं करते,
जब तक आप शंघाई में हैं,
हम आपकी जिम्मेदारी लेंगे.
मैं समझता हूँ।
यदि और कुछ नहीं है,
मैं अब ऊपर जाऊँगा.
अभी मत जाओ.
मेरे पास कहने के लिए और भी शब्द हैं।
कॉमरेड सु,
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
हमारे पड़ोस के निवासी
सतर्कता का स्तर बहुत ऊंचा है।
अभी पिछले साल ही,
हमने एक कुओमिन्तांग जासूस को भी पकड़ा।
हमें इसके लिए पुरस्कार भी मिला।
मिस यी,
जब तक आप यहाँ रह रहे हैं,
हम आपकी देखभाल करेंगे.
आपके पति कुओमिन्तांग में थे, है ना?
मैंने सुना है कि वह ताइवान गया था।
तुम उसके साथ क्यों नहीं गए?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
वह ताइवान गया?
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि वह ताइवान गया था।
आप यह कैसे जानते हैं?
सु, यह देखो.
वह अभी तक ठीक से घर में नहीं आई है,
और वह पहले से ही बहुत गर्म स्वभाव की है।
मुझे कैसे करना चाहिए?
क्या मैं आपके पर्यवेक्षक के रूप में आपकी देखभाल कर सकता हूँ?
मुझे याद है तुमने मुझसे कहा था, सु,
श्री फू नामक किसी व्यक्ति के बारे में।
ऐसा कहा जाता है कि वह एक बॉस है।
वह अवश्य ही धनवान होगा।
तुम उसके साथ क्यों नहीं रह रहे हो?
अपने रूप से,
मैं आपको बता दूँ,
वे बड़े बॉस निश्चित रूप से आपको पसंद करेंगे।
झांग की नानी,
हमें ऐसे मामलों के बारे में गपशप नहीं करनी चाहिए।
मैं पहले ऊपर जाऊँगा.
मिस यी,
तुम्हें शंघाई छोड़ देना चाहिए.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
कौन है भाई?
क्या आप श्रीमती झोउ हैं?
श्री फू ने हमें यहां आने की सिफारिश की।
कृपया अंदर आएं।
श्री फू ने कहा
कि आपके कपड़े बहुत फैशनेबल हैं
और आग्रह किया कि हम आएं और देखें।
ये सभी नमूने हैं।
आसपास देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
और ये भी.
यह अच्छा लग रहा है.
हाँ, यह आप पर विशेष रूप से अच्छा लगेगा।
यह आप पर पूरी तरह से सूट करता है.
श्रीमती झोउ,
क्या तुमने ये सब खुद बनाया है?
हाँ मैंने किया।
वे शानदार दिखते हैं.
और कपड़ा भी बहुत बढ़िया है.
मेरे पास कुछ
पेरिस और न्यूयॉर्क की फैशन पत्रिकाएँ।
आप देख सकते हैं.
यदि आपको इनमें से कोई भी शैली पसंद है,
मैं इन्हें आपके लिए बना सकता हूं।
मेरी भाभी
यह बिल्कुल वही है जो मैंने पेरिस में खरीदा था।
श्रीमती झोउ, क्या आप सचमुच ऐसा कर सकती हैं?
बेशक मैं कर सकता हूँ।
श्रीमती झोउ,
क्या आपको यकीन है?
इस बारे में कैसा है?
अपना कपड़ा यहीं छोड़ दो,
और जब मैं ख़त्म कर लूँगा,
यदि आप संतुष्ट हैं तो आप इसे ले सकते हैं।
यदि आप संतुष्ट नहीं हैं,
मैं तुम्हें कपड़े के लिए भुगतान करूंगा.
यदि आप हर चीज से खुश हैं,
कृपया पैसे श्री फू को दे दीजिए।
वह हमेशा मेरी मदद करता है,
और मैं उन्हें धन्यवाद देना चाहता हूं।
आप यही चाहते हैं, है ना?
झांग परिवार की नानी.
मिस यी, आप घर आ गई हैं।
आपके पास आगंतुक हैं.
मेरे दो सहपाठी यहाँ हैं।
मैंने अंकल शुई से पहले ही बात कर ली है।
नमस्ते।
आप इस सिलाई मशीन का उपयोग किस लिए करते हैं?
मैं कभी-कभी सिलाई और मरम्मत का काम भी करती हूं।
मैं यह कहना चाहूँगा कि कपड़े बहुत अच्छे से बने हैं।
डिज़ाइन, कपड़े का चुनाव,
शैली.
ज़रा सोचिए हमारी बेटी
आपके द्वारा बनाये गये कपड़े पहनना।
वह कितनी सुन्दर दिखेगी!
अगर उसने छोटी राजकुमारी की पोशाक पहनी होती,
बस इसके बारे में सोच रहा हूँ
मुझे बहुत खुशी होती है.
आप क्या सोचते हैं?
जरा सोचो
वह मासूम छोटी बच्ची
इतनी सुंदर पोशाक पहने हुए.
यह कितना सुन्दर होगा!
जब मेरे पास समय है,
मैं तुम्हारे लिए एक बनाऊंगा.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
लेकिन मैं यह स्पष्ट कर दूं।
कपड़े बनाना एक बात है,
लेकिन यह इससे अलग है
आपके प्रति हमारी जिम्मेदारी.
जब तक आप यहां हैं, हमें हर दिन आपकी देखभाल करनी होगी।
जब मैं खत्म कर लूंगा,
मैं इसे आपके पास लाऊंगा.
महान धन्यवाद।
ठीक है, मैं तुम्हें अपने काम पर वापस जाने दूँगा।
मैं अब जा रहा हूँ.
यहाँ बहुत अंधेरा है.
और मेरी नज़र भी अच्छी नहीं है.
देखते रहो।
मुझे लगता है कि यह काफी अच्छा लग रहा है।
इसका स्वरूप बहुत अच्छा है।
मैं भी यह बना सकता हूं.
वास्तव में?
क्या वह सच है?
महान!
तो फिर मैं यह ले लूंगा.
ठीक है।
कौन सा।
निदेशक।
अब आपको काम से छुट्टी मिल जानी चाहिए।
निदेशक,
मैं बस हूं
घर जाने से पहले यह काम पूरा कर लो।
ध्यान से
अपने आप को थकाओ मत.
हाँ।
अब
सार्वजनिक-निजी भागीदारी और
पूंजीवादी परिवर्तन अभी शुरू हुआ है।
शुरुआत में सब कुछ कठिन होता है।
मैं वादा करता हूँ
मुझे सौंपे गए मामलों के साथ,
मैं निश्चित रूप से कोई गलती नहीं करूंगा।
अच्छा।
आपकी मां कैसी हैं?
यदि आवश्यक है,
मैंने मंत्री वेन से बात की है,
और उसने पेशकश की
आपको ट्रेन का टिकट खरीदने के लिए
और आपके घर जाने के लिए छुट्टी स्वीकृत कर देंगे।
धन्यवाद और मंत्री जी।
पहचान
बेहतर होगा कि अधिक समय बर्बाद न किया जाए।
मैंने निर्णय कर लिया है
यह सारा काम ख़त्म करने के लिए
और फिर तुरंत घर चले जाओ.
अच्छा। तो फिर जल्दी घर जाओ।
- चिंता मत करो. - मैं जा रहा हूँ.
अपना ध्यान रखना।
ठीक है।
कौन है भाई?
सुश्री यी यी,
मंत्री वेन यहां की ओर से हैं
संगठन को आपसे मिलने के लिए आमंत्रित करें।
आ रहा!
सावधान, अपना ध्यान रखें।
ठीक है।
क्या आप यह बकवास पीना बंद कर सकते हैं?
इससे आपका पेट कैसे भरेगा?
मैं भी इसे पीता हूं.
मंत्री जी,
तुम अलग हो।
आप इसे सतर्क रहने के लिए पीते हैं
रात में काम करते समय.
झोउ, वहाँ एक फल विक्रेता है
गली के प्रवेश द्वार पर.
जाओ कुछ सेब खरीदो.
ठीक है।
यह आपके लिए नेता की ओर से है।
यह राष्ट्रीय दस्तावेजों का संकलन है
बुर्जुआ सुधार नीतियों पर.
कृपया इसका ध्यानपूर्वक अध्ययन करें।
इसे लें।
मंत्री जी, मैं अब जा रहा हूं।
आगे बढ़ो।
मैं ठीक हूँ।
मेरे पास कोई घर नहीं है,
कोई ज़मीन नहीं,
कोई खजाना नहीं,
फिर भी मुझे अभी भी बुर्जुआ कहा जाता है।
हम आपको ये दस्तावेज़ पढ़ने देते हैं
ताकि आप समझ सकें
पार्टी और सरकार की नीतियों.
कोई भी आप पर लेबल लगाने की कोशिश नहीं कर रहा है।
आप बहुत संवेदनशील हो रहे हैं.
मैं संवेदनशील नहीं हूं.
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
मेरा कमरा थोड़ा छोटा है.
कृपया, यहाँ बैठ जाइये।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं एक क्षण के लिए खड़ा रहूंगा।
क्या आप कॉफ़ी पीना चाहेंगे?
ज़रूर।
अच्छा धन्यवाद।
अच्छी बात है।
अब जब आप यहां से चले गए हैं,
क्या आप अभी भी संगीत सुनते हैं?
बिल्कुल नहीं।
ये दीवारें पतली हैं.
अगर मैं खांसूं,
पूरा हॉलवे इसे सुन सकता है.
अब मुझे पिंगटन सुनने में बहुत आनंद आता है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या आपको भी यह पसंद है?
मुझे यह पसंद है,
बहुत ज्यादा।
लेकिन
मैं उत्तर से हूँ,
इसलिए मैं इसे अच्छी तरह से नहीं समझ पाया।
मैं धीरे-धीरे सीखूंगा.
यहाँ गर्मियों में बहुत गर्मी पड़ती है।
क्यों
क्या आपने यहाँ रहना चुना?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
मेरी बचत
मुझे केवल यहीं रहने की अनुमति दीजिए।
दरअसल, गार्डन विला की तुलना में,
मुझे ये गैरेट कमरे अधिक आरामदायक लगते हैं।
यह पसंद है
मैं पहले ही बहुत नीचे पहुँच चुका हूँ,
इसलिए मैं और नीचे नहीं गिर सकता।
इतना निराशावादी मत बनो.
संगठन
आपकी रोजगार संबंधी समस्या को हल करने के लिए काम कर रहा है।
मैं निराशावादी नहीं हूं.
मैं सचमुच सोचता हूं कि ये कमरे काफी अच्छे हैं।
महान लेखक,
महान कलाकार,
और कई क्रांतिकारी यहां रह चुके हैं।
एक बार एक बुजुर्ग ने मुझसे कहा था,
जो लोग इन कमरों में रह चुके हैं
और उनसे आगे बढ़ने में कामयाब रहे
सच्चे शंघाईवासी हैं।
आपको ऐसा लगता है
शंघाईवासी होने के बारे में बहुत परवाह करते हैं।
नहीं,
मैं जिस चीज की परवाह करता हूं वह है व्यक्ति की पहचान।
दरअसल, मैं भी थोड़ा घमंडी हूं।
महान लेखक लू शुन
गैरेट कमरों के बारे में लिखा।
यह सही है।
क़िइजीटिंग निबंध.
मुझे विश्वास है कि आपकी वर्तमान स्थिति
यह केवल अस्थायी है।
संगठन
ज़रूर मिलेगा
आपके लिए उपयुक्त काम.
हम प्रतिभा को बर्बाद नहीं करेंगे।
आपको हम पर भरोसा करना होगा.
मुझे आप पर भरोसा है, मंत्री वेन।
मैने क्या कहूँगा
यह सिर्फ मेरा प्रतिनिधित्व नहीं करता है।
मैं संगठन का प्रतिनिधित्व करता हूं.
लेकिन संगठन अमूर्त है.
हमारे जैसे आम लोग
केवल व्यक्तियों को देखें.
मंत्री जी,
सेब यहाँ हैं.
अच्छा।
झोउ,
कृपया सुश्री यी के साथ अच्छी बातचीत करें,
विशेष रूप से नीतियों
शिक्षित बुद्धिजीवियों के बारे में.
एरी एक बैठक है।
मुझे अब जाना हे।
मंत्री वेन,
मुझे तुम्हें बाहर ले जाने दो.
कृपया सावधान रहें।
♪ चाँद नीचे डूबता है ♪
♪ ठण्डे आसमान में कौवे रोते हैं ♪
सूज़ौ की दीवारों के पार,
यहाँ कोल्ड माउंटेन मंदिर स्थित है।
आधी रात को मंदिर की घंटियाँ धीरे-धीरे बजती हैं
समय पर अपनी नाव तक पहुंच जाओ।
ऐसा लगता है कि आप पहले विनम्र थे।
आप समझते हैं, है ना?
मैं सरल लोगों को संभाल सकता हूँ,
लेकिन कुछ भी जटिल नहीं है।
सुश्री यी,
यहाँ रहना अलग है
अपने पिछले वातावरण से.
आपको अच्छे संबंध बनाए रखने चाहिए
अपने पड़ोसियों के साथ.
क्या आप पड़ोस समिति से मिले हैं?
क्या वे आपके साथ अच्छा व्यवहार कर रहे हैं?
हाँ मेरे पास है।
वे सभी मेरे प्रति बहुत अच्छे रहे हैं।
चिंता मत करो।
अच्छी बात है।
मुझे अभी एक मीटिंग में जाना है।
आप रह।
अलविदा।
आप क्या कर रहे हो?
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
मैंने सोचा कि यह एक उपन्यास है.
आपने मेरी डायरी बिना अनुमति के पढ़ी।
हाँ।
मैंने इसे पढ़ा.
मेरा यही मतलब था।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आपकी सोच
यह बहुत नकारात्मक और पिछड़ा होगा।
मेरी डायरी मेरे लिए ही लिखी गयी है,
दूसरों के पढ़ने के लिए नहीं।
लेकिन ये आपके विचार हैं!
प्रतिक्रियावादी विचार भी प्रतिक्रियावादी होते हैं।
कुछ कहो।
आप मुझेसे क्या कहलवाना चाहते हैं?
मैं आपको बता दूँ।
मैं आपकी रिपोर्ट नहीं करूंगा.
लेकिन आपको कबूल करना होगा.
तुम्हें स्वयं को समर्पित करना होगा।
जाना।
तुम जाओ.
मैं जानता था।
तुम जैसा कोई
कभी कोई प्रगति नहीं होगी.
[शंघाई पीपुल्स सरकार]
अंदर आएं।
मंत्री जी,
निदेशक,
तुम मुझे देखना चाहते थे?
कॉमरेड यांग,
यह ट्रेन तीन घंटे में रवाना होगी।
अपना सामान जल्दी से पैक करें
और घर जाओ.
आपके काम
पहले ही दूसरों को सौंप दिया गया है।
मंत्री जी,
आजकल बहुत काम है.
मैं काम ख़त्म करने के बाद चला जाऊंगा।
काम महत्वपूर्ण है,
लेकिन अभी तुम्हारी माँ को तुम्हारी ज़्यादा ज़रूरत है।
वापस जाओ.
मैंने पहले ही निदेशक फैंग से बात कर ली है।
मैं जाने से पहले अपना काम ख़त्म करना चाहता हूँ।
एक बार कुछ घटित हो जाए तो बहुत देर हो चुकी होती है
जीवन भर में इसकी भरपाई करने के लिए।
घर जाओ.
कौन सा,
मंत्री वेन इस बारे में सही हैं।
तुम्हें पहले घर जाना चाहिए.
जो वास्तव में
एक निस्वार्थ और होनहार प्रतिभा.
वेनपु,
मुझे ऐसा क्यों लगता है
क्या वह बिल्कुल वैसा ही है जैसा आप युवा थे?
जब मैं युवा था तब क्या यह मेरे जैसा था?
मैं भूल गया हूं कि जब मैं युवा था तो कैसा था।
बिल्कुल उसके जैसा.
सुश्री यी,
क्या बात क्या बात?
निदेशक वेन,
निदेशक फैंग,
यह मेरी निजी डायरी है.
यह दैनिक जीवन के बारे में है
और व्यक्तिगत विचार.
कॉमरेड झोउ युनकिंग को मेरी डायरी मिली।
वह सोचती है कि मेरे विचार प्रतिक्रियावादी हैं।
वह चाहती है कि मैं आत्मसमर्पण कर दूं।
तो ये रही मेरी डायरी
और मैं आपसे इसकी समीक्षा करने का अनुरोध करता हूं।
सुश्री यी,
हम आपकी डायरी अवश्य पढ़ेंगे।
आप पहले वापस जा सकते हैं.
हम आपको बाद में जवाब देंगे.
नहीं।
मुझे डर है कि एक बार जब मैं इस कमरे से बाहर निकलूंगा,
मैं ऐसा व्यक्ति बन जाऊंगा जिसकी हर कोई निंदा करेगा।
मुझे डर लग रहा है।
मैं चाहता हूं कि दोनों नेता इसे अभी पढ़ें
और मुझे तुरंत जवाब दें.
सुश्री यी.
ठीक है।
कृपया यहाँ बैठो और आराम करो।
हम काम पूरा होने के बाद आपको जवाब देंगे।
कृपया बैठ जाओ।
झोउ, झोउ.
श्री यांग.
क्या गलत?
मैंने अभी यी यी की डायरी पर नज़र डाली।
डायरी?
मुझे और बताएँ।
इसमें क्या लिखा था?
कॉमरेड झोउ,
मुझे आपसे पूछना है.
काम किस तरह का है
अब हम क्या कर रहे हैं?
बुर्जुआ सुधार.
जहाँ तक यी यी का प्रश्न है,
एक विशिष्ट निम्न-बुर्जुआ बुद्धिजीवी के रूप में,
उसके मुद्दे मामूली नहीं हैं।
आपको सत्यतापूर्वक रिपोर्ट करनी होगी।
मैं वापस कार्यालय जा रहा हूं।
हम रास्ते में बात कर सकते हैं.
चल दर।
हमें यी यी के मुद्दे की रिपोर्ट करनी चाहिए
तुरंत निदेशक फैंग को सूचित किया।
श्री यांग, यह इतना गंभीर नहीं है।
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
कुंआ।
मंत्री, निदेशक.
मंत्री.
निदेशक।
झोउ,
यी यी डायरी लेकर आई है।
देखिये क्या यही वह है?
वह इसे यहाँ लाई?
हाँ।
सब कुछ यहाँ है.
क्या आपको यकीन है?
हां मुझे यकीन है।
उसने सोचा होगा कि तुमने उसकी डायरी पढ़ ली है
और संगठन को रिपोर्ट करेंगे,
तो उसने तुरंत कबूल कर लिया।
यह व्यक्ति काफी गणनाशील है।
यदि वह इतनी गणनाशील होती,
वह डायरी नहीं दिखा सकती थी।
आखिरकार, झोउ के पास कोई सबूत नहीं है,
सही?
कौन सा,
क्या तुम्हें आज घर नहीं जाना था?
आपकी ट्रेन दो घंटे में रवाना होगी।
तुम्हे जाना चाहिए।
अब आपको इसके बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
मंत्री जी,
यह मेरा काम है
और इसे पूरा न करना लापरवाही होगी।
मैं काम ख़त्म करने के बाद चला जाऊंगा।
बहुत अच्छा।
तो फिर तुम रुको.
फू ज़िहे
और यी यी का मामला
यांग की जिम्मेदारी है।
आइये हम सब मिलकर इस पर चर्चा करें।
मंत्री वेन, मुझे याद है कि आपने
बीजिंग से आए आगंतुकों के साथ एक बैठक
आज दोपहर, है ना?
आपको इस पर आगे बढ़ना चाहिए।
मैं यहां चीजों का ख्याल रखूंगा.
डायरी ले लो.
सुश्री यी,
कृपया यहाँ बैठो.
मेरे पास है
आपके लिए कुछ प्रश्न.
घबराओ मत,
लेकिन तुम्हें सच बोलना होगा.
सच बताओ।
हाँ।
मैंने सुन लिया।
आपके पति ताइवान वापस जा रहे थे,
लेकिन आपने शंघाई में ही रहने पर जोर दिया।
क्यों?
मुझे यकीन नहीं है।
मुझें नहीं पता।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
आपकी डायरी कहती है
जीविका
चींटी की तरह
बिना गरिमा के,
कोई गरिमा नहीं.
इसका अर्थ क्या है?
क्या आप नये चीन के बारे में ऐसा ही महसूस करते हैं?
मुझे कोई शिकायत नहीं है
नया चीन या कम्युनिस्ट पार्टी।
लेकिन कुछ नेताओं के साथ मेरी कुछ समस्याएं हैं।
मैं निराश हूं
मेरी स्थिति के बारे में.
नेताओं के साथ समस्याएँ?
नेताओं के साथ आपके क्या मुद्दे हो सकते हैं?
आपने चींटी शब्द का प्रयोग किया
अपनी वर्तमान स्थिति का वर्णन करने के लिए.
क्या यह सिर्फ सामान्य हताशा है?
सुश्री यी यी,
मुझे उम्मीद है कि आप सच बोलेंगे
और हमारे काम में सहयोग करें.
मैं नहीं जानता कि आप मुझसे क्या कहना चाहते हैं।
कृपया मेरे प्रश्नों का उत्तर देने के लिए खड़े हो जाइए।
निदेशक फैंग,
यह व्यक्ति बहुत असहयोगी है।
ठीक है।
आप अभी घर जा सकते हैं.
डायरी यहीं छोड़ दो।
हम जांच करेंगे
सब कुछ अच्छी तरह से.
मंत्री वेन.
नमस्ते।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
चर्चा कैसी रही?
नहीं, मंत्री वेन,
हमने यी यी की स्थिति स्पष्ट कर दी है।
वह पहले घर गयी.
क्या?
मंत्री जी,
मैं आपको कुछ रिपोर्ट करना चाहता हूं।
जरूर आगे बढ़ो।
यी यी के सौतेले पिता ज्यादा नहीं कमाते।
उसकी माँ का स्वास्थ्य ख़राब है।
घर पर उसके दो छोटे भाई हैं।
उन्होंने अभी तक स्कूल भी पूरा नहीं किया है।
अगर उसे प्रतिक्रियावादी मानकर घर भेज दिया जाए,
उसके बाकी जीवन में क्या होगा?
आप
अभी भी उसकी परवाह करते हैं,
क्या आपको नहीं लगता?
झोउ,
सभी मनुष्यों में पारिवारिक बंधन होते हैं,
दोस्ती और प्यार भी.
यह सामान्य है.
तुम्हें उसकी परवाह है.
इससे पता चलता है कि आप दयालु हैं।
इसमें शर्मिंदा होने की कोई बात नहीं है.
धन्यवाद, मंत्री जी।
क्या आपके बीच अच्छे संबंध हैं?
अपने भाई के साथ?
नहीं।
झोउ,
हम आपकी स्थिति को अच्छी तरह जानते हैं।
हमारा विभाग काफी महत्वपूर्ण है.
तथ्य यह है कि आपको शामिल होने की अनुमति दी गई थी
इससे पता चलता है कि हम आप पर भरोसा करते हैं, है ना?
मैं संगठन को धन्यवाद देता हूं।
मंत्री जी,
मुक्ति से पहले,
दरअसल, हमारे बीच अच्छे संबंध थे।
वह बिल्कुल भी अधिकारी जैसा नहीं था,
एक सैनिक की तरह,
और एक बुद्धिजीवी.
वह मुझसे दस साल से भी अधिक उम्र का है।
मेरा भाई हमेशा से
मेरे प्रति बहुत परवाह करते हैं।
जिन लोगों से तुम्हारा भाई निपटता था,
क्या कोई ऐसा व्यक्ति था जिसे आप अभी भी अच्छी तरह से याद करते हैं?
मंत्री जी,
वास्तव में उसका कोई मित्र नहीं था।
हमारे घर कभी कोई नहीं आया।
वास्तव में,
वहाँ कोई था...
यी यी उस समय हांगकांग में थे।
उन्होंने मुझसे किसी को एक किताब भेजने को कहा।
उस व्यक्ति का उपनाम जियान था।
मुझे याद है क्योंकि यह एक दुर्लभ उपनाम है।
मेरे भाई ने मुझे बताया
कि यह पुस्तक वितरण
किसी को भी इसका उल्लेख नहीं करना चाहिए,
यहां तक ​​कि यी यी को भी नहीं।
इसलिए मैंने किसी को नहीं बताया.
जियान?
क्या इसे JIAN लिखा जाता है?
हाँ।
इस व्यक्ति की आयु कितनी थी?
इस तरह दिखने के लिए, क्या किया?
मंत्री जी,
मैं सचमुच और कुछ नहीं जानता।
मुझसे कुछ गलती हुई है?
नहीं।
बस इतना ही।
अंदर आएं।
यी, क्या तुम ठीक हो?
तुम यहां क्यों हो?
चलो, मेरी गाड़ी में बैठो। जल्दी करो।
बेहतर होगा कि आप मुझसे दूरी बनाए रखें।
मैं तुम्हें इसमें घसीटना नहीं चाहता।
ऐसा मत कहो.
हम दोस्त हैं, है न?
इसके अलावा, मैंने मंत्री वेन से इस बारे में पूछा है।
आपकी स्थिति
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
बस अधीनस्थ लोग हंगामा कर रहे हैं।
मिस यी.
उम्म, मिस यी.
चलो बाद मेँ बात करते हैं।
कॉमरेड सु, अलविदा।
मिस यी,
श्री यांग ने फोन किया
और मुझे तुम्हें लेने के लिए कहा.
भी,
हालाँकि अब आप यहाँ काम नहीं करते,
आपकी कार्मिक फ़ाइल अभी भी हमारे पास है।
आपको राजनीतिक गतिविधियों में भाग लेना चाहिए।
आपका क्या मतलब है?
आज दोपहर,
पार्टी शाखा में एक गतिविधि चल रही है।
तुम्हें भी आना चाहिए.
कार्यकर्ता बहनों से मदद लीजिए।
मेरी सहायता करो?
किससे मदद करें?
वे कैसे मदद कर सकते हैं?
श्री यांग कहते हैं
आपके अंदर अभी भी कई नकारात्मक भावनाएं हैं।
तुम्हें उन्हें व्यक्त करना चाहिए,
ताकि हर कोई आपको मार्गदर्शन दे सके.
बिल्कुल,
यदि आपके जीवन में कोई कठिनाई है,
वे आपको उन्हें हल करने में भी मदद करेंगे।
चल दर,
अभी।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
हम जा रहे हैं, महोदया।
क्या आप बहुत असहज महसूस कर रहे हैं?
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
आप अचानक बीमार कैसे हो गये?
बस मेरी पुरानी पेट की समस्या बढ़ गई है।
कॉमरेड सु, अब आप जा सकते हैं।
आप अकेले रहते हैं और अब बीमार हैं।
आपको अपनी देखभाल करने के लिए किसी की आवश्यकता है।
अरे हां।
तुम्हारी माँ और भाई दूसरे शहर में हैं।
आप ठीक होने के लिए घर क्यों नहीं चले जाते?
मैं शंघाई नहीं छोडूंगा.
मैं तुम्हें जाने के लिए मजबूर नहीं कर रहा हूं.
मेरा आशय अच्छा है।
मैंने तो बस यही सोचा था कि आपका परिवार
कुछ समय तक आपकी देखभाल कर सकता है।
मैं सचमुच ठीक हूं, कॉमरेड सु.
कृपया जाएँ।
ठीक है, तो मैं चलता हूं।
पानी उबल रहा है। थोड़ा गर्म पानी पियो।
सुनो, तुम्हारे पेट में दर्द है,
बस वहाँ बैठे मत रहो.
थोड़ी देर के लिए बिस्तर पर लेट जाओ।
झोउ,
बैठ जाओ.
इसे पढ़ने के बाद हमें अपनी भावनाएं बताइए।
मंत्री.
मैं इससे अधिक कुछ नहीं कहूंगा.
मैंने दरवाजे पर पहले ही काफी कुछ कह दिया है।
पहले बैठ जाओ.
मैं चाहता हूँ कि आप इस बारे में बात करें
डायरी पढ़ने के बाद आपको कैसा लगा?
आप बोल सकते हैं.
दरअसल, मेरे व्यक्तिगत दृष्टिकोण से,
मैं यी यी को समझ सकता हूं।
वह एक निम्न बुर्जुआ बुद्धिजीवी है।
उसकी सोच काफी नाजुक है।
कभी-कभी
उसकी भावनाएं नकारात्मक हैं।
उसके लिए शिकायत करना बिल्कुल सामान्य बात है।
कॉमरेड झोउ युनकिंग,
आपकी सोच बहुत भोली है।
यह वर्गीय रुख का एक गंभीर मामला है।
इतना अस्पष्ट मत बनो.
मैंने पहले ही कहा था कि मैं इसके बारे में बात नहीं करूंगा।
क्यों रो रही हो?
मैं नहीं हूँ।
नहीं, मैं तुरंत
यी यी की डायरी के बारे में आपको बताया
जैसे ही मुझे पता चला.
यह काम है, खेल नहीं।
बैठ जाओ.
मंत्री जी,
निदेशक,
के बारे में
यी यी का मामला,
मेरी अपनी राय है.
मैं
कुछ शब्द कहें.
नया चीन अभी स्थापित हुआ है।
सभी प्रकार के अपराधी
विभिन्न रूपों में प्रकट हो रहे हैं।
मुझे विश्वास है
यी यी की डायरी...
कौन सा,
परिभाषा के अनुसार, एक डायरी,
व्यक्तिगत घटनाओं को रिकॉर्ड करने के लिए है
और निजी भावनाओं को व्यक्त करना।
यह दूसरों द्वारा पढ़े जाने के लिए नहीं है
और इसका कोई प्रचारात्मक प्रभाव नहीं है।
मुझे आपकी अपनी डायरी पर विश्वास है,
आप नकारात्मक भावनाओं को भी रिकॉर्ड करते हैं।
क्या हमें इसे भी हटा देना चाहिए?
सभी के लिए चर्चा का विषय?
मैंने यी यी की डायरी पढ़ी है।
यह इतना बुरा नहीं है।
मंत्री वेन सही हैं।
बहुत उचित.
हमें लोगों पर लापरवाही से लेबल नहीं लगाना चाहिए
राजनीतिक मामले
या प्रतिक्रांतिकारी आरोप, है ना?
मुझे लगता है
यी यी को इस मामले में आत्म-आलोचना लिखनी चाहिए,
और यह उसके स्थायी रिकार्ड में दर्ज नहीं होगा।
तो फिर यह तय हो गया, ठीक है?
यदि आपके पास करने को कुछ काम है, तो आगे बढ़ें।
देखना।
आपकी वे फ़ाइलें अभी तक संसाधित नहीं हुई हैं।
आप पहले आगे बढें.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैंने तुम्हें कई बार बताया है.
जब आप बात करते हैं और काम करते हैं,
क्या आप अपना दिमाग़ इस्तेमाल नहीं कर सकते?
तुम्हें याद क्यों नहीं आ रहा?
तुम बहुत बचकाने हो
और बहुत अनुभवहीन.
एक...
नई चाय आ गई है.
कमिश्नर यान आपके लिए कुछ लेकर आये हैं।
यह मेरे कार्यालय में है.
काम के बाद इसे लेना न भूलें।
तुमनें मुझे सुना?
झाओयुआन,
तुम्हें पता है क्या?
इस खिड़की से देखते हुए,
मैं अपना पुराना घर देख सकता हूँ।
इतने सालों बाद जब से तुम चले गए,
मैं अक्सर सोचता हूँ,
अगर मैंने तुम्हें तब रोका होता,
क्या मैं इस सारी आलोचना से बच सकता था?
क्या हम जीवित रह सकते थे?
एक साधारण जीवन?
मैं मंत्री वेन को दस्तावेज सौंपता हूं।
आप कौन हैं?
मैं मंत्री वेन का वरिष्ठ हूँ।
नमस्कार, महोदय.
बस दस्तावेज़ों को डेस्क पर रख दीजिए।
ठीक है।
लियू.
मंत्री वेन,
मैंने आपके वरिष्ठ को दस्तावेज दे दिये हैं।
मेरा वरिष्ठ?
यह सज्जन यहाँ हैं।
ठीक है।
ठीक है, मैं समझ गया।
अब तुम ज सकते हो।
ठीक है।
क्या?
मैं आपका वरिष्ठ नहीं हो सकता?
बेवकूफ़।
स्मार्ट गधा।
उठो, मेरी कुर्सी पर मत बैठो।
वहाँ उस सोफे पर जाकर बैठो।
मंत्री का कार्यालय शानदार है।
बैठ जाओ.
तुमने आने से पहले मुझे क्यों नहीं बताया?
इस तरह अचानक क्यों प्रकट हो गए?
तुम्हारे साथ, मुझे अचानक कार्य करने की आवश्यकता है।
अन्यथा आपके पास तैयारी के लिए समय होगा।
क्या बात क्या बात?
यह कैसी भयानक चाय है?
इसका स्वाद बहुत बुरा है.
अगली बार मैं आपके लिए अच्छी चाय लाऊंगा।
किसी भी चाय के लिए आभारी रहें।
इतना नखरेबाज़ मत बनो.
मुझे इसका स्वाद बिलकुल ठीक लगता है।
आप यहां व्यापारिक यात्रा पर आये हैं?
हाँ, व्यापार के सिलसिले में।
और मेरे पास कुछ महत्वपूर्ण है
मंत्री वेन को रिपोर्ट करने के लिए।
कौन सा महत्वपूर्ण मामला है?
पहले आपको मुझे रात्रि भोजन कराना होगा।
हम भोजन के दौरान इस पर चर्चा कर सकते हैं।
मुझे अनुमान मत लगाने दो.
मुझे आपके लिए रात का खाना भी खरीदना है?
बिल्कुल।
क्या मैं तुम्हारा नहीं हूँ?
अतिथि?
जल्दी करो।
जल्दी क्या है? मैं अभी भी ड्यूटी पर हूँ।
नीचे रेस्तरां में मेरा इंतज़ार करो।
जब मैं अपना काम ख़त्म कर लूँगा,
जब मैं छुट्टी पर होऊंगा तो तुरन्त आ जाऊंगा।
मैं तुम्हें रात का खाना खिलाऊंगा।
मेरी दावत।
अच्छा।
अच्छी खबर!
अध्यक्ष,
हमारे मंत्री वेन किस तरह के व्यक्ति हैं?
मुझे उसके बारे में पहले से कुछ जानना होगा।
चिंता मत करो।
मंत्री वेन आकर्षक और सुरुचिपूर्ण हैं,
सुन्दर और प्रतिभाशाली.
जब जरूरत होती है तो वह सुसंस्कृत हो जाता है
और आवश्यकता पड़ने पर मजबूत भी।
आप निश्चित रूप से संतुष्ट होंगे.
अच्छा।
मंत्री वेन यहां हैं।
झाओ.
वेन.
आपके पास एक मेहमान है.
मुझे परिचय दें।
मिस हुआंग लिंगलिंग।
हम उसे मिस नहीं कह सकते,
कॉमरेड हुआंग लिंगलिंग।
मैं मंत्री वेन हूं।
नमस्ते चीफ, आपसे मिलकर खुशी हुई।
नमस्ते। कृपया बैठिए।
बैठ जाओ.
अच्छा।
देखना,
हमने आपके सभी पसंदीदा ऑर्डर कर दिए हैं।
आप दोनों बहुत महत्वपूर्ण नेता हैं।
इतना छोटा रेस्तरां क्यों चुना?
यदि स्वच्छता मानक के अनुरूप नहीं है,
और आप बीमार हो जाते हैं,
यह तो भयानक होगा!
कॉमरेड हुआंग,
आप आमतौर पर कहां खाते हैं?
नानजिंग वेस्ट रोड पर,
कई अच्छे पश्चिमी रेस्तरां.
अगली बार मैं तुम्हें वहां भोजन कराऊंगा।
दरअसल, हम
मितव्ययी होने के आदी,
विशेष रूप से हमारे मंत्री वेन.
देखो, हम मौत के करीब पहुँच गए हैं
कई बार तो।
हम वास्तव में इसके आदी नहीं हैं
उन विदेशी व्यंजनों.
वह कोई समस्या नहीं।
वहां चीनी रेस्तरां भी हैं।
अच्छा।
अगली बार मुझे मौका मिलेगा
हमें एक साथ आने के लिए.
क्या आपकी घड़ी सटीक है?
घड़ी? बहुत सटीक।
अत्यंत सटीक.
मिस हुआंग, आप नहीं जानतीं।
यह घड़ी मंत्री वेन की ओर से उपहार थी।
यह सर्वाधिक है
मूल्यवान और अनमोल उपहार
मुझे अपने जीवन में अब तक जो भी मिला है।
मैं इसे दिन-रात पहनता हूं।
इसे आप कहते हैं,
वाक्यांश क्या है...
आंतरिक अंगों के समान करीब।
यह घड़ी इतनी मूल्यवान नहीं है.
मैंने इसे एक सेकेंड हैंड स्टॉल से खरीदा था।
तब सभी पुर्जे जंग खा चुके थे।
मैने इसे स्वयं ठीक कर लिया।
मुझे आशा है कि यह सटीक होगा।
सटीक. बहुत सटीक.
और आपने पहले कौन सा वाक्यांश इस्तेमाल किया था?
आंतरिक अंगों के समान करीब?
आपका मतलब था 'त्वचा के करीब', है ना?
हाँ, यह मेरी त्वचा के करीब है।
वाक्यांशों का दुरुपयोग न करें.
चलो खाते हैं।
ग़लत बातें, बकवास बातें.
हुआंग,
मैंने सादा नूडल सूप भी ऑर्डर किया।
क्या आप जाकर इसकी जांच कर सकते हैं?
मैं जाकर देखूंगा.
जाओ, उन्हें जल्दी करो।
कैसा है?
वह दक्षिण से है.
उच्च शिक्षित और कलात्मक.
आपका क्या मतलब है?
उसे मुझसे मिलवाओ?
दिखावा करना बंद करो.
इतना नखरेबाज़ होना बंद करो.
वह काफी अच्छी है.
क्या तुम उसे जानते भी हो?
आप कैसे मिले?
ऐसी औरत?
ठीक है ठीक है।
चलो जल्दी से खाना खा लो,
और जैसे ही हमारा काम पूरा हो जाए, हम चले जाएंगे।
जैसे कोई कुत्ता लव डोंगबिन को काट रहा हो,
आप अच्छे इरादों को नहीं पहचानते.